Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪الشراع الأبيض جاء متأخرًا جدًا♪
♪Where did he go?♪
♪أين ذهب؟♪
♪Snow veils the mountains♪
♪الثلوج تغطي الجبال♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪الحب يدوم بعد الحياة والموت♪
♪A black chess piece♪
♪قطعة شطرنج سوداء♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪من هي اللعبة التي تعثر فيها؟♪
♪All his life, there's no escape♪
♪طوال حياته، لا يوجد مفر♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪في عشرة آلاف سنة، ما الذي سيبقى؟♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪هل سيظل أحد يحب بقلب لا يتغير؟♪
♪I will remember♪
♪سوف أتذكر♪
♪Those days long past♪
♪تلك الأيام مضت منذ زمن طويل♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪كما تنجرف الرياح مع الشراع الأبيض♪
♪Ten thousand years ago♪
♪منذ عشرة آلاف سنة♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪هل مشيت على هذا الشاطئ مرة واحدة؟♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪لماذا لا يمكن قطع رباطنا في هذه الحياة؟♪
♪I am lost yet willing♪
♪أنا تائه ولكن راغب♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪مازلت أحبك بقلب ثابت♪
♪Until all things fade away♪
♪حتى تتلاشى كل الأشياء♪
♪The stars will remember us♪
♪النجوم سوف تتذكرنا♪
[Love & Crown]
[الحب والتاج]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[مقتبس من رواية "ملكتي" للكاتبة شي لونان]
[Episode 26]
[الحلقة 26]
The baby...
الطفل...
How is the baby?
كيف حال الطفل؟
Cangcang,
كانجكانج،
don't worry.
لا تقلق.
Take good care of yourself.
اعتني بنفسك جيدا .
We'll have another child one day.
سيكون لدينا طفل آخر في يوم من الأيام.
♪Sky so vast♪
♪السماء واسعة جدًا♪
♪The fading dusk sinks into the river♪
♪الغسق الخافت يغرق في النهر♪
♪The wild geese cry long♪
♪الأوز البرية تبكي طويلاً♪
♪Tonight my homeland feels as distant as a foreign shore♪
♪الليلة أشعر أن وطني بعيد مثل شاطئ أجنبي♪
♪Snow so white...♪
♪الثلج أبيض جدًا...♪
I failed to protect him...
لقد فشلت في حمايته...
♪Half the city in rain half in ruin...♪
♪نصف المدينة تحت المطر والنصف الآخر في حالة خراب...♪
It was my fault.
كانت غلطتي.
I failed to protect you both.
لقد فشلت في حمايتكما.
♪The azure battle flag♪
♪علم المعركة الأزرق♪
♪Burning through the war flames for you♪
♪أحترق من خلال لهيب الحرب من أجلك♪
♪Honouring the fallen of our land...♪
♪تكريمًا لضحايا أرضنا...♪
I don't blame you.
انا لا ألومك.
You said...
أنت قلت...
we'd have another child someday.
سيكون لدينا طفل آخر في يوم من الأيام.
As long as...
طالما...
♪Buried beneath the drifting sand...♪
♪مدفون تحت الرمال العائمة...♪
we...
نحن...
♪Let love and hate both fade away...♪
♪دع الحب والكراهية يتلاشىان...♪
we're still together,
نحن لا نزال معا
we'll get through this.
سوف نتجاوز هذا.
I'm all right.
انا بخير.
♪A few strokes of history's ink♪
♪بعض ضربات حبر التاريخ♪
♪Bury the boy I once was♪
♪ادفن الصبي الذي كنته ذات يوم♪
♪Who lifts a rusted half broken arrow♪
♪من يرفع سهمًا صدئًا نصف مكسور♪
♪And knows it once belonged to yesterday♪
♪ويعلم أنه كان ينتمي إلى الأمس♪
♪Shot at the moonlight?♪
♪أطلق النار على ضوء القمر؟♪
♪Singing to the boundless sky♪
♪الغناء للسماء اللامحدودة♪
♪As tears fall in countless lines♪
♪كما تسقط الدموع في خطوط لا تعد ولا تحصى♪
The Empress is awake.
الإمبراطورة مستيقظة.
Good.
جيد.
She reminded me
لقد ذكّرتني
that I only have one brother, you.
أن لدي أخ واحد فقط وهو أنت.
And that brother
وهذا الأخ
once risked his life
لقد خاطر بحياته ذات مرة
to bring me lifesaving medicine from far away.
ليحضروا لي الدواء المنقذ للحياة من بعيد.
So, Your Majesty,
لذا، جلالتك،
for the sake
من اجل
of the loyalty I once showed you,
من الولاء الذي أظهرته لك ذات مرة،
please spare Ying's life.
من فضلك أنقذ حياة ينغ.
Rise.
يعلو.
Go to Wuying Hall and pass on my order
اذهب إلى قاعة Wuying وأرسل طلبي
and bring Xiao Ying back to the cold palace.
وأعيد شياو ينغ إلى القصر البارد.
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالتك.
Everyone has someone they care about.
كل شخص لديه شخص يهتم به.
I know you care about Xiao Ying.
أعلم أنك تهتم بشياو ينغ.
But indulging her
لكن الاستسلام لها
isn't truly loving her.
لا يحبها حقًا.
I understand.
أفهم.
As for this matter,
أما في هذا الشأن،
I won't just let it slide.
لن أترك الأمر هكذا.
Why did Xiao Ying change so suddenly?
لماذا تغير شياو ينغ فجأة؟
Why did she never show any sign before?
لماذا لم تظهر أي علامة من قبل؟
I believe
انا أؤمن
none of this is a coincidence.
لا شيء من هذا مصادفة.
There must be someone
يجب أن يكون هناك شخص ما
pulling the strings behind her.
سحب الخيوط خلفها.
I will get to the bottom of this.
سأصل إلى حقيقة هذا الأمر.
Even if it was my mother who ordered it,
حتى لو كانت أمي هي التي أمرت بذلك،
I will not cover for her.
لن اغطيها
Good.
جيد.
I expect you to give me an answer.
أتوقع منك أن تعطيني إجابة.
Ying,
ينغ،
what is going on?
ما الذي يجري؟
Li Hongqing is just a guard commander.
لي هونغ تشينغ هو مجرد قائد الحرس.
He's not worthy of you.
إنه لا يستحقك.
The dead are gone.
لقد رحل الموتى.
Why would you seek revenge for him?
لماذا تريد الانتقام منه؟
Has someone been filling your head
هل كان هناك شخص يملأ رأسك؟
and leading you astray?
ويضلك؟
This must all be Xiao Huan again!
يجب أن يكون كل هذا شياو هوان مرة أخرى!
It's his plot!
إنها مؤامرته!
What did you say?
ماذا قلت؟
The Empress suffered a grave wound
لقد أصيبت الإمبراطورة بجرح خطير
while saving His Majesty.
بينما كان ينقذ جلالته.
And the baby...
والطفل...
could not be saved.
لم يتمكن من حفظه.
Sir...
سيد...
Sir!
سيد!
Your Majesty,
جلالتك،
the Imperial Father-in-law is in trouble.
حموه الإمبراطوري في ورطة.
the Imperial Father-in-law suddenly collapsed.
انهار حموه الإمبراطوري فجأة.
How is he now?
كيف حاله الآن؟
He's awake now,
لقد استيقظ الآن
but... not doing well.
ولكن... لا أفعل جيدا.
Is everyone at Fayun Temple useless?
هل الجميع في معبد فايون عديم الفائدة؟
For now, don't tell the Empress.
في الوقت الحالي، لا تخبر الإمبراطورة.
Her body can't take any more.
جسدها لا يستطيع أن يتحمل أكثر من ذلك.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Bring Ling Xuefeng back to the Capital.
إعادة لينغ شيويفنغ إلى العاصمة.
Find him the best imperial physician.
أوجد له أفضل طبيب إمبراطوري.
Do everything you can to save him.
افعل كل ما بوسعك لإنقاذه.
If anything goes wrong,
إذا حدث أي خطأ،
at least let father and daughter
على الأقل دع الأب وابنته
see each other one last time.
نرى بعضنا البعض للمرة الأخيرة.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Qianqing,
تشيانكينغ
what did His Majesty say about this?
ماذا قال جلالته عن هذا؟
Will he have Ying executed?
هل سيقوم بإعدام ينغ؟
Ying,
ينغ،
tell me the truth.
أخبرني الحقيقة.
Did someone egg you on
هل قام أحد بتحريضك؟
to try
لمحاولة
to assassinate His Majesty?
لاغتيال جلالته؟
You don't need to ask her.
لا تحتاج إلى أن تسألها.
She's still not herself.
إنها ليست نفسها بعد.
I'll have someone send calming soup
سأطلب من شخص ما أن يرسل لي حساءًا مهدئًا
so she can get some real rest.
حتى تتمكن من الحصول على بعض الراحة الحقيقية.
This time,
هذه المرة،
you were wrong.
لقد كنت مخطئا.
When you do something wrong,
عندما تفعل شيئا خاطئا،
there is always a price to pay.
هناك دائما ثمن يجب دفعه.
Qianqing, what are you saying?
تشيان تشينغ، ماذا تقولين؟
I wanted to pay that price for you.
أردت أن أدفع هذا الثمن من أجلك.
But His Majesty is right.
ولكن جلالته على حق.
Always indulging you...
أستمتع بك دائمًا...
is not truly loving you.
لا يحبك حقًا.
Qianqing...
تشيانكينغ...
the flower is about to bloom...
الزهرة على وشك أن تتفتح
The flower is about to bloom...
الزهرة على وشك أن تتفتح...
Qianqing,
تشيانكينغ
what are you doing?
ماذا تفعل؟
I've cut her inner channels.
لقد قطعت قنواتها الداخلية.
She can never refine poison again.
لن تتمكن أبدًا من تنقية السم مرة أخرى.
Qianqing,
تشيانكينغ
are you out of your mind?
هل أنت خارج عقلك؟
I'm not!
انا لا!
I was the one running away before.
لقد كنت أنا من هرب من قبل.
Ying had a miserable childhood.
لقد كان لدى ينغ طفولة بائسة.
No one ever taught her right from wrong.
لم يعلمها أحد أبدًا الصواب من الخطأ.
But in this world,
ولكن في هذا العالم،
no one can spoil her forever.
لا أحد يستطيع أن يفسدها إلى الأبد.
Ying...
ينغ...
forgive me...
سامحني...
forgive your brother.
سامح أخيك.
Qianqing!
تشيانكينغ!
Xiao Qianqing!
شياو تشيان تشينغ!
Ying...
ينغ...
it's all right.
كل شيء على ما يرام.
It's all right now.
كل شيء على ما يرام الآن.
From now on,
من الآن فصاعدا،
you can't make poison.
لا يمكنك صنع السم.
I'll keep you company in other ways.
سأبقيك في صحبتي بطرق أخرى.
I will always...
سأفعل دائما...
always stay by your side.
ابقى بجانبك دائمًا.
Xiao Qianqing,
شياو تشيانكينج,
tell me,
أخبرني،
are you afraid of Wuying Hall now?
هل أنت خائف من قاعة ووينغ الآن؟
Mother,
الأم،
did you
هل فعلت؟
have anything to do with this?
هل لديك أي علاقة بهذا؟
What did you say?
ماذا قلت؟
Did you order Ying
هل طلبت ينغ؟
to try to assassinate His Majesty?
لمحاولة اغتيال جلالته؟
Is this how you speak to your mother?
هل هذه هي الطريقة التي تتحدث بها مع والدتك؟
In this palace,
في هذا القصر،
who but you would dare think that way?
من غيرك يجرؤ على التفكير بهذه الطريقة؟
Yes!
نعم!
I wish he would just die right now!
أتمنى أن يموت الآن!
But...
لكن...
do you really think
هل تعتقد حقا
I would send Ying to do it?
هل سأرسل ينغ للقيام بذلك؟
Her mind is not sound.
عقلها ليس سليما.
She is beyond my control.
إنها خارجة عن سيطرتي.
If anything went wrong,
إذا حدث أي خطأ،
Xiao Huan would suspect me first!
شياو هوان سوف يشتبه بي أولاً!
Why would I set myself on fire?
لماذا أشعل النار في نفسي؟
And if Xiao Huan survived,
وإذا نجا شياو هوان،
I,
أنا،
the whole Liu clan,
عشيرة ليو بأكملها،
and you included,
وأنت شملت،
would all be buried with her!
سيتم دفن الجميع معها!
And today,
واليوم،
you question me for Xiao Huan's sake.
أنت تسألني من أجل شياو هوان.
Qianqing,
تشيانكينغ
has your heart
هل لديك قلبك
already turned to him?
هل اتجهت إليه بالفعل؟
Have you forgotten
هل نسيت؟
the humiliation I suffered back then
الإذلال الذي عانيت منه آنذاك
and how coldly I was treated?
وكيف تم التعامل معي ببرود؟
[Prince of Yuzhang's Manor]
[قصر أمير يوزانغ]
Xiao Qianqing,
شياو تشيانكينج,
I'm back!
لقد عدت!
Zhong Lin!
تشونغ لين!
I found it!
لقد وجدته!
This method really works?
هل هذه الطريقة تعمل حقا؟
It has to work.
لا بد أن يعمل.
Though Gold Incense is colorless and tasteless,
على الرغم من أن البخور الذهبي عديم اللون والطعم،
the red flying ants that grow on dead branches
النمل الطائر الأحمر الذي ينمو على الأغصان الميتة
of thousand-year-old golden nanmu
من نانمو الذهبي الذي يبلغ عمره ألف عام
will swarm straight to it.
سوف يتوجهون مباشرة إليه.
They can sniff it out even from ten zhang away.
يمكنهم اكتشافه حتى من مسافة عشرة تشانغ.
I managed to get two of them.
تمكنت من الحصول على اثنين منهم.
We can give it a try.
يمكننا أن نحاول ذلك.
You've really helped me a lot this time.
لقد ساعدتني حقا كثيرا هذه المرة.
If we can prove my mother is innocent,
إذا تمكنا من إثبات براءة والدتي،
I'll make sure she credits you with great merit.
سأتأكد من أنها ستمنحك الفضل العظيم.
I'm not doing this for your mother.
أنا لا أفعل هذا من أجل والدتك.
I'm doing it for you and Ying,
أنا أفعل ذلك من أجلك ومن أجل ينغ،
and for Cangcang.
ولتشانغكانغ.
Her baby is just gone.
لقد رحل طفلها للتو.
Whoever is behind this,
من كان وراء هذا،
I'll drag them out into the light.
سأسحبهم إلى النور.
The Emperor just lost his temper.
لقد فقد الإمبراطور أعصابه للتو.
His anger at you
غضبه عليك
was just anger at himself.
كان مجرد غضب على نفسه.
Once we catch the culprit,
بمجرد القبض على الجاني،
things will work out.
الأمور سوف تنجح.
I know.
أنا أعرف.
Besides,
بجانب،
even if he keeps his distance from you,
حتى لو أبقى على مسافة بينك وبينه،
you still have me.
لا زلت تملكني.
Right?
يمين؟
Zhong Lin,
تشونغ لين,
if one day I leave this place
إذا غادرت هذا المكان يومًا ما
and never return,
ولا تعود أبدًا
who would you choose
من ستختار؟
between Ling Cangcang and me?
بين لينغ كانغكانغ وأنا؟
If Cangcang is safe and happy,
إذا كان كانجكانج آمنًا وسعيدًا،
that's all I wish for.
هذا كل ما أتمناه.
As for me,
أما بالنسبة لي،
of course I'll go wherever you go.
بالطبع سأذهب أينما تذهب.
I go where my man goes!
أنا أذهب حيث يذهب رجلي!
Your Majesty.
جلالتك.
In the future,
في المستقبل،
Ying can never refine poisons again.
لن يتمكن ينغ من تنقية السموم مرة أخرى أبدًا.
The venomous insect she used this time
الحشرة السامة التي استخدمتها هذه المرة
is called Dual-Pupil.
يُطلق عليه اسم "التلميذ المزدوج".
It can rapidly draw out a person's inner power,
يمكنه أن يستخرج القوة الداخلية للإنسان بسرعة،
but it does severe damage to the mind.
ولكنه يسبب ضررا شديدا للعقل.
Right now,
الآن،
Ying only recognizes me.
ينغ لا يتعرف إلا علي.
Whatever I say,
مهما قلت،
she doesn't really understand.
إنها لا تفهم حقا.
I can't get any answers out of her.
لا أستطيع الحصول على أية إجابات منها.
But on the day she attacked,
ولكن في اليوم الذي هاجمت فيه،
her mind was clear.
وكان عقلها صافيا.
That's what Dual-Pupil does.
هذا ما يفعله Dual-Puipil.
Once it forces out all your potential
بمجرد أن تجبرك على إخراج كل إمكاناتك
and unleashes your power,
ويطلق العنان لقوتك،
you quickly become dull and witless.
تصبح سريعًا مملًا وعديم الذكاء.
Your Majesty,
جلالتك،
though my mother raised Ying,
على الرغم من أن والدتي قامت بتربية ينغ،
she would never make her
انها لن تفعل ذلك ابدا
use a secret art that ruins her own body.
تستخدم فنًا سريًا يدمر جسدها.
If my mother chose to use Ying,
إذا اختارت والدتي استخدام ينغ،
she'd be setting herself on fire.
إنها ستشعل النار في نفسها.
She's not that foolish.
إنها ليست حمقاء إلى هذه الدرجة.
I truly believe
انا أؤمن حقا
the one pulling Ying's strings
الشخص الذي يسحب خيوط ينغ
must be someone else.
لا بد أن يكون شخص آخر.
I will find them.
سأجدهم.
But Xiao Ying can't say anything now.
ولكن شياو ينغ لا يستطيع أن يقول أي شيء الآن.
How will you find them?
كيف ستجدهم؟
She finished
لقد انتهت
breeding this insect long ago.
تربية هذه الحشرة منذ زمن طويل.
She even bragged about it to me.
حتى أنها تفاخرت بذلك أمامي.
But to get this kind of insect into the body,
ولكن لإدخال هذا النوع من الحشرات إلى الجسم،
you have to take Gold Incense
يجب عليك أن تأخذ البخور الذهبي
for several days in a row.
لعدة أيام متتالية.
This stuff is highly addictive.
هذه الأشياء تسبب الإدمان بشدة.
It's worth a fortune.
إنها تستحق ثروة.
It's contraband.
إنها مادة محظورة.
It should never appear
لا ينبغي أن يظهر أبدا
inside the palace.
داخل القصر.
So you already have a plan?
فهل لديك خطة بالفعل؟
Within five days,
خلال خمسة أيام،
I will get to the bottom of this
سأصل إلى قاع هذا الأمر
and give you an answer.
وأعطيك الجواب.
[Upright and Honorable]
[ مستقيم و شريف ]
Sir, please don't be angry.
سيدي، من فضلك لا تغضب.
We've been setting this up for so long,
لقد قمنا بإعداد هذا الأمر لفترة طويلة،
and Xiao Huan is still alive.
وشياو هوان لا يزال على قيد الحياة.
On top of that,
وعلاوة على ذلك،
I've even lost a grandchild I never met.
لقد فقدت أيضًا حفيدًا لم أقابله أبدًا.
How am I supposed to calm down?
كيف من المفترض أن أهدأ؟
But you use this chance to return to the Capital.
لكن عليك استغلال هذه الفرصة للعودة إلى العاصمة.
And I've helped you quite a bit.
وقد ساعدتك كثيرًا.
Now that you're back,
الآن وقد عدت،
we can finally aim for bigger things.
يمكننا أخيرًا أن نهدف إلى أشياء أكبر.
I've already lost my grandchild.
لقد فقدت حفيدي بالفعل.
I just want to go back
أريد فقط العودة
and see my daughter.
وأرى ابنتي.
Are you thinking of backing out?
هل تفكر في التراجع؟
Don't forget:
لا تنسى:
the Empress losing her child
الإمبراطورة تفقد طفلها
was partly your doing.
كان ذلك جزئيا من فعلك.
Do you really think you still have a way out?
هل تعتقد حقا أن لديك طريقة للخروج؟
Commander of the Capital Patrol Office,
قائد مكتب دورية العاصمة،
Zhang Heng,
تشانغ هنغ،
please come out.
من فضلك اخرج.
I heard you two have never gotten along.
سمعت أنكما لم تتفقا أبدًا.
Because of you,
بسببك
Mr. Zhang was demoted three ranks.
تم تخفيض رتبة السيد تشانغ ثلاث مراتب.
He had to start over as a lowly clerk in the North City Patrol
كان عليه أن يبدأ من جديد كموظف متواضع في دورية المدينة الشمالية
before climbing back up to commander.
قبل الصعود مرة أخرى إلى القائد.
And even as commander,
وحتى كقائد،
he gave you no end of trouble.
لقد أعطاك كل المتاعب.
Years ago, he stopped your carriage,
منذ سنوات أوقف عربتك،
saying you were too extravagant
قائلا أنك كنت مسرفا للغاية
that your carriage exceeded your rank.
أن عربتك تجاوزت رتبتك.
If Sir had really wanted to make things hard for me,
لو كان سيدي يريد حقًا أن يجعل الأمور صعبة بالنسبة لي،
could I have risen safely to commander?
هل كان بإمكاني أن أرتقي بأمان إلى منصب القائد؟
The one playing the game
الشخص الذي يلعب اللعبة
will sometimes place a hidden piece.
سيتم وضع قطعة مخفية في بعض الأحيان.
And that hidden piece
وتلك القطعة المخفية
often sits at the most critical spot.
غالبًا ما يجلس في المكان الأكثر أهمية.
Truly,
حقا،
he is a masterful piece.
إنه قطعة فنية رائعة.
Right now,
الآن،
I've turned the key hidden piece
لقد قمت بتحويل القطعة المخفية للمفتاح
face up for you to see.
واجهه حتى تتمكن من رؤيته.
Do you still think
هل مازلت تعتقد
I would back down?
هل سأتراجع؟
General Lu,
الجنرال لو
let me remind you of one thing:
دعني أذكرك بشيء واحد:
the Imperial Preceptor is sacred and untouchable.
المعلم الإمبراطوري مقدس ولا يجوز المساس به.
The last Imperial Preceptor had a secret affair
كان للمعلم الإمبراطوري الأخير علاقة سرية
and I personally carried out
وقمت شخصيا بتنفيذها
her sentence of death by fire.
حكم عليها بالإعدام حرقا.
Inside here are red flying ants.
في الداخل هنا نمل طائر باللون الأحمر.
They love the scent of Gold Incense.
إنهم يحبون رائحة البخور الذهبي.
If someone has come into contact with it,
إذا كان شخص ما على اتصال به،
even a dozen days later,
حتى بعد مرور اثني عشر يومًا،
the red flying ants can still sniff it out.
لا تزال النمل الطائر الأحمر قادرًا على شمها.
This register lists everyone
يسرد هذا السجل الجميع
who has entered or left the cold palace recently.
من دخل أو خرج من القصر البارد مؤخرًا؟
Once we test them with the ants,
بمجرد اختبارهم مع النمل،
the one behind it all is sure to be exposed.
من المؤكد أن الشخص الذي يقف وراء كل هذا سوف يتم الكشف عنه.
[Cold Palace Entry Log]
[سجل دخول القصر البارد]
Wufu.
ووفو.
Yes.
نعم.
Summon Lu Qi.
استدعاء لو تشي.
Wait.
انتظر.
Why isn't Lu Qi's name
لماذا لا يوجد اسم لو تشي
on this register?
في هذا السجل؟
He's Li Hongqing's right-hand man.
إنه اليد اليمنى للي هونغ تشينغ.
That doesn't make sense.
هذا لا معنى له.
He could've had contact with Xiao Ying too.
ربما كان لديه اتصال مع شياو ينغ أيضًا.
That day, the situation in Wuying Hall was deadly dangerous.
في ذلك اليوم، كان الوضع في قاعة ووينغ خطيرًا للغاية.
Yet he showed up late,
ولكنه ظهر متأخرا،
saying he'd suddenly taken ill.
قائلا أنه أصيب بالمرض فجأة.
How could it be such a coincidence?
كيف يمكن أن تكون هذه مصادفة؟
Lu's family has been loyal for generations.
لقد كانت عائلة لو مخلصة لأجيال.
He's an upright man,
إنه رجل مستقيم
even a bit stubborn.
حتى لو كان عنيدًا بعض الشيء.
It's hard to believe he'd be bought off.
من الصعب أن نصدق أنه سيتم شراؤه.
We'll know
سوف نعرف
as soon as we test him.
بمجرد أن نختبره.
Summon Lu Qi!
استدعاء لو تشي!
Yes.
نعم.
That's roughly what happened
هذا هو ما حدث تقريبًا
in the cold palace that day.
في القصر البارد ذلك اليوم.
It was my failure in duty.
لقد كان فشلي في أداء واجبي.
I didn't notice anything unusual about the princess.
لم ألاحظ أي شيء غير عادي بشأن الأميرة.
It's not your fault.
إنه ليس خطؤك.
Any news of Li Hongqing?
هل هناك أي أخبار عن لي هونغ تشينغ؟
None yet.
لا يوجد حتى الآن.
I've sent more men
لقد أرسلت المزيد من الرجال
to search for Commander Li.
للبحث عن القائد لي.
All right.
حسنًا.
You may go for now.
يمكنك الذهاب الآن.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Put someone on him.
ضع شخصًا عليه.
Check everyone
تحقق من الجميع
he came into contact with.
لقد كان على اتصال مع.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Your Majesty,
جلالتك،
I'll look into this myself.
سأنظر في هذا الأمر بنفسي.
I want to see who's really behind this,
أريد أن أرى من هو وراء هذا حقًا،
whether they're man or ghost.
سواء كانوا رجالا أو أشباحا.
Your Majesty,
جلالتك،
is something weighing on your mind?
هل هناك شيء يثقل عقلك؟
Here,
هنا،
have a candied fruit.
تناول فاكهة مسكرة.
Your Majesty,
جلالتك،
have you found the real culprit
هل وجدت الجاني الحقيقي؟
behind the princess?
خلف الأميرة؟
We have a lead,
لدينا تقدم
but nothing is certain yet.
ولكن لا يوجد شيء مؤكد حتى الآن.
You said
أنت قلت
you would never keep anything from me.
لن تخفي عني أي شيء أبدًا.
All right.
حسنًا.
I promise you
أعدك
I won't hide anything.
لن أخفي أي شيء.
But you have to rest
ولكن عليك أن ترتاح
and fully regain your strength.
واستعادة قوتك بشكل كامل.
Otherwise, how can I feel at ease
وإلا فكيف أشعر بالراحة؟
telling you all these troubles?
أخبرك بكل هذه المشاكل؟
I'm almost fully recovered.
لقد تعافيت تقريبًا بشكل كامل.
Even Physician Li says so.
حتى الطبيب لي يقول ذلك.
I can run and jump now.
أنا أستطيع الركض والقفز الآن.
See for yourself...
انظر بنفسك...
All right!
حسنًا!
I know.
أنا أعرف.
I know you're back on your feet.
أعلم أنك عدت إلى قدميك.
Promise me
وعدني
that whatever happens,
مهما حدث،
we'll face it together.
سوف نواجهها معًا.
All right.
حسنًا.
General Lu.
الجنرال لو.
Open the gate.
افتح البوابة.
Your Highness.
صاحب السمو.
Trinkets!
حُلي!
Trinkets! Take a look!
حُلي! ألقِ نظرة!
Kites! Have a look!
طائرات ورقية! ألقِ نظرة!
Take a look!
إلق نظرة!
Mother,
الأم،
which of these two
أيهما من هذين؟
looks better?
يبدو أفضل؟
Wrap them up.
لفهم.
- Got it. - Ladies.
- فهمت. - سيداتي.
Take your time and look around.
خذ وقتك وانظر حولك.
Not bad.
ليس سيئًا.
Sir, another bowl!
سيدي، وعاء آخر!
Miss, have a look.
آنسة، ألقي نظرة.
How did Zhang Heng, commander of the Capital Patrol Office,
كيف تمكن تشانغ هينج، قائد مكتب دورية العاصمة،
and Lu Qi, deputy commander of the Imperial Guards,
ولو تشي، نائب قائد الحرس الإمبراطوري،
end up together like that?
ننتهي معًا هكذا؟
[Imperial Assembly Patrol]
[دورية الجمعية الإمبراطورية]
[Lu Qi, deputy commander of the Imperial Guards]
[لو تشي، نائب قائد الحرس الإمبراطوري]
[Zhang Heng, commander of the Capital Patrol Office]
[تشانغ هينغ، قائد مكتب دورية العاصمة]
The Imperial Assembly patrol
دورية الجمعية الإمبراطورية
was always handled by Li Hongqing.
كان يتم التعامل معه دائمًا بواسطة Li Hongqing.
Now,
الآن،
his fate is unknown
مصيره غير معروف
and he still hasn't returned.
ولم يعود بعد
So the duty has fallen to Lu Qi and Zhang Heng.
وبذلك أصبحت المهمة تقع على عاتق لو تشي وتشانغ هينج.
Someone's plotting something at the Imperial Assembly?
هل يخطط أحد لشيء ما في الجمعية الإمبراطورية؟
But who is behind it all?
ولكن من يقف وراء كل هذا؟
Lu Qi was the one
لو تشي كان هو
who escorted Ling Xuefeng back.
الذي رافق لينغ شيويفنغ مرة أخرى.
You mean
هل تقصد
Ling Xuefeng still won't give up his ambitions?
هل لينغ شيويفنغ لا يزال غير راغب في التخلي عن طموحاته؟
But Zhang Heng has always been his sworn enemy.
لكن تشانغ هينج كان دائمًا عدوه اللدود.
That's why I trusted him so deeply
لهذا السبب وثقت به بشدة
and put the Capital's defenses in his hands.
ووضع دفاعات العاصمة بين يديه.
But thinking about it now,
ولكن بالتفكير في الأمر الآن،
if Ling Xuefeng really wanted to block him,
إذا كان لينغ شيويفنغ يريد حقًا منعه،
how did Zhang Heng
كيف فعل تشانغ هينج
rise so smoothly to commander?
يرتفع بسلاسة إلى القائد؟
Could Zhang Heng
هل يمكن أن يكون تشانغ هينج
have been Ling Xuefeng's secret piece all along?
هل كانت قطعة Ling Xuefeng السرية طوال الوقت؟
So,
لذا،
from Shi Yan's incident,
من حادثة شي يان،
to Li Hongqing leaving the palace,
إلى لي هونغ تشينغ يغادر القصر،
to Xiao Ying's attack,
لهجوم شياو ينغ،
and even Zhang Heng and Lu Qi colluding now,
وحتى تشانغ هينج ولو تشي يتواطآن الآن،
it was all within his design.
كان كل ذلك ضمن تصميمه.
If this really is Ling Xuefeng's work,
إذا كان هذا هو عمل لينغ شيويفنغ حقًا،
his scheming runs too deep
مخططاته عميقة جدًا
for anyone to see through.
لكي يتمكن أي شخص من الرؤية من خلاله.
I'll go arrest Zhang Heng and Lu Qi right away,
سأذهب لإلقاء القبض على تشانغ هينج ولو تشي على الفور،
then find a way to call off the Imperial Assembly.
ثم ابحث عن طريقة لإلغاء الجمعية الإمبراطورية.
No need.
لا حاجة.
I want to see
أريد أن أرى
what he plans to do
ما يخطط للقيام به
at the assembly five days from now.
في الجمعية بعد خمسة أيام من الآن.
[Linghe Hall]
[قاعة لينغه]
Your Majesty.
جلالتك.
It's so late.
لقد فات الأوان.
Why are you still up?
لماذا لا تزال مستيقظا؟
I just saw Zhong Lin and Luo.
لقد رأيت للتو تشونج لين ولوه.
Luo said
قال لو
you told Zhong Lin to bring him here.
لقد طلبت من تشونج لين أن يحضره إلى هنا.
Luo Xianxue helped Hongqing save Shi Yan.
ساعد Luo Xianxue Hongqing في إنقاذ Shi Yan.
I think
أظن
he did it all for you.
لقد فعل كل هذا من أجلك.
Calling them into the palace now,
ندعوهم إلى القصر الآن،
what for?
لماذا؟
I want them to protect you.
أريد منهم أن يحموك.
Since what happened to Hongqing,
منذ ما حدث لهونغتشينغ،
there are so few people in the palace I can trust.
هناك عدد قليل جدًا من الأشخاص في القصر الذين يمكنني الوثوق بهم.
I believe
انا أؤمن
the two of them
الاثنان منهم
would risk their lives to guard you.
سوف يخاطرون بحياتهم لحمايتك.
Your Majesty,
جلالتك،
I'm so scared...
أنا خائفة جداً...
He really
انه حقا
still hasn't given up?
لم تستسلم بعد؟
As long as I'm here,
طالما أنا هنا،
he won't succeed.
لن ينجح
What do you plan
ماذا تخطط؟
to do with him?
ماذا تفعل معه؟
Ling Xuefeng's crimes
جرائم لينغ شيوفنغ
are unforgivable.
لا تُغتفر.
I will never spare him.
لن ارحمه ابدآ
But rest assured,
ولكن كن مطمئنا،
the innocent
الأبرياء
will not be dragged down.
لن يتم سحبها إلى الأسفل.
[Wuying Hall]
[قاعة وويينغ]
Everything is ready.
كل شئ جاهز .
If we fail,
إذا فشلنا،
we die trying!
نموت ونحن نحاول!
All officials of the Imperial Assembly, enter the hall
جميع مسؤولي الجمعية الإمبراطورية، ادخلوا القاعة
and pay respects to His Majesty!
وتفضلوا بقبول فائق الاحترام لجلالته!
Proceed!
يتابع!
At the dawn of a new year,
في فجر العام الجديد،
all things are made new.
كل الأشياء أصبحت جديدة.
We pray Your Majesty
ندعو جلالتكم
receive Heaven's blessing
تلقي نعمة السماء
and share in its glory!
ومشارك في مجدها!
Stow your tablets!
قم بتخزين أقراصك!
Kneel!
اركع!
All hail!
كل التحية!
Long live Your Majesty!
عاش جلالتك!
You may all rise!
يمكنكم جميعا النهوض!
Present your tablets!
قدم الأجهزة اللوحية الخاصة بك!
By Your Majesty's grace,
بفضل جلالتكم،
in the ninth year of Yongxi, Great Qi is rich and strong.
في السنة التاسعة من حكم يونغشي، أصبحت تشي العظيمة غنية وقوية.
In the southern provinces, the land is fertile and the waters full.
في المحافظات الجنوبية، الأرض خصبة والمياه مليئة.
Though we faced locust plague,
على الرغم من أننا واجهنا وباء الجراد،
the damage was slight.
وكان الضرر طفيفا.
Every home has grain stored.
كل منزل لديه مخزون من الحبوب.
The people are all well fed.
الناس كلهم ​​يتغذون جيدا.
At best, fields yield two dan of grain per mu.
في أفضل الأحوال، تنتج الحقول اثنين دان من الحبوب لكل مو.
As for the remaining details,
أما بالنسبة لبقية التفاصيل،
[Memorial] I've set them out in full
[النصب التذكاري] لقد وضعتهم بالكامل
for Your Majesty's review.
لمراجعة جلالتك.
Such prosperity
مثل هذا الرخاء
is thanks to all you ministers.
شكرًا لجميع الوزراء.
What Great Qi seeks
ما يسعى إليه تشي العظيم
is not short-term gain.
ليس مكسبًا قصير الأمد.
I hope you will all work as one,
أتمنى أن تعملوا جميعًا كواحد،
abolish outdated rules,
إلغاء القواعد القديمة،
and push forward new policies.
والدفع قدماً بسياسات جديدة.
Let the brave know righteousness,
فليعلم الشجعان الصلاح،
and the wise cherish benevolence.
والحكماء يحبون الإحسان.
We will heed your teachings!
سوف نستمع إلى تعاليمك!
Imperial Preceptor Du has prepared Tusu wine for everyone.
لقد قام المعلم الإمبراطوري دو بإعداد نبيذ توسو للجميع.
Let's all raise a toast
دعونا جميعا نرفع نخبًا
to Great Qi's future,
إلى مستقبل تشي العظيم،
with fair winds and timely rain,
مع رياح عادلة وأمطار في الوقت المناسب،
and a peaceful, prosperous people!
وشعب مسالم ومزدهر!
How could this cup of wine
كيف يمكن لهذا الكأس من النبيذ
possibly go
ربما اذهب
without me?
بدوني؟
Ling Xuefeng,
لينغ شيوفنغ
you dare commit treason!
هل تجرؤ على ارتكاب الخيانة!
So you've been planning this for a long time, Sir.
لقد كنت تخطط لهذا الأمر منذ فترة طويلة، سيدي.
Since you've come today,
بما أنك أتيت اليوم،
I'm sure
انا متأكد
you have plenty to say.
لديك الكثير لتقوله.
Of course.
بالطبع.
Today I came
اليوم جئت
to ask just one thing:
لأسأل شيئا واحدا فقط:
Without the full support
بدون الدعم الكامل
of the Ling clan and me,
من عشيرة لينغ وأنا،
what right or ability did you have
ما هو الحق أو القدرة التي كانت لديك
to sit securely on the throne?
للجلوس بشكل آمن على العرش؟
So,
لذا،
you want to take it for yourself?
هل تريد أن تأخذها لنفسك؟
I have no wish to usurp you.
ليس لدي أي رغبة في اغتصابك.
But I have already received an imperial edict.
لكنني تلقيت بالفعل مرسومًا إمبراطوريًا.
It states His Majesty is gravely ill with a cold illness,
وينص على أن جلالته مريض بشكل خطير بمرض البرد،
and thus
وهكذا
he has passed the throne to the prince in the Empress's womb.
لقد نقل العرش إلى الأمير في بطن الإمبراطورة.
He orders me to bear the imperial seal,
يأمرني بحمل الختم الإمبراطوري،
ascend to the Taiji Hall,
الصعود إلى قاعة تايجي،
assist the new emperor,
مساعدة الإمبراطور الجديد،
share in handling state affairs,
المشاركة في إدارة شؤون الدولة،
and oversee the realm and armies.
والإشراف على المملكة والجيوش.
This minister
هذا الوزير
dares not refuse.
لا يجرؤ على الرفض.
Why didn't I know
لماذا لم اعرف
about this edict?
عن هذا المرسوم؟
Because...
لأن...
during today's court session,
خلال جلسة المحكمة اليوم،
you will suddenly be taken ill
سوف تمرض فجأة
and die.
و يموت.
You're that sure
أنت متأكد من ذلك
everything will go your way today?
كل شيء سيكون في طريقك اليوم؟
The hearts of men are with me.
قلوب الرجال معي.
Good.
جيد.
Very good.
جيد جدًا.
So,
لذا،
you'd planned ahead all along.
لقد خططت مسبقًا طوال الوقت.
I've already spent the night
لقد قضيت الليل بالفعل
replacing the Imperial Guards with my own men.
استبدال الحرس الإمبراطوري برجالي.
In fact, I could've taken down
في الواقع، كان بإمكاني أن أسقط
the Capital Patrol commander earlier.
قائد دورية العاصمة في وقت سابق.
But...
لكن...
I wanted to see
أردت أن أرى
just how many people in this court
كم عدد الأشخاص في هذه المحكمة
truly stand
الوقوف حقا
on your side.
على جانبك.
Now that you've seen it for yourself,
الآن بعد أن رأيت ذلك بنفسك،
allow me
اسمح لي
to send Your Majesty on your way.
لإرسال جلالتك في طريقك.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪من يمشي وحيدًا وسط العاصفة والثلوج♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪قراءة كل الدفء والبرودة♪
♪Of the heart?♪
♪من القلب؟♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪من يقف بفخر أمام ألف وزن♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪نعمة مجرد قناع يرتديه؟♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪شفرتي تمسح السماء♪
♪Blood once drenched♪
♪الدم غارق مرة واحدة♪
♪My armor and charging steed♪
♪درعي و جوادي المهاجم♪
♪I know what it means to let go♪
♪أعرف ماذا يعني أن تتخلى عن شيء ما♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪متى تتدخل، ومتى تتراجع♪
♪A broken blade cuts through♪
♪شفرة مكسورة تقطع♪
♪Years of winter and summer♪
♪سنوات الشتاء والصيف♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪أعلام العدو تحترق إلى رماد مثل الشاش♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪ومع ذلك لا يزال قلبي يحمل ندوب الصعود والسقوط♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪أنا على استعداد لاستخدام سيفي معك وحرق القمر المتضائل♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪أنا على استعداد لمواجهة كل العواصف معك، وأنا أغلي بالعاطفة♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪أنا على استعداد لكسر أجنحتي وأصبح النصل في يدك♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪أنا على استعداد لكتابة هذه الصفحة الممزقة والدائمة من التاريخ معك♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪أنا على استعداد للسفر آلاف الأميال، بحثًا عن طموحك♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪أنا على استعداد للتضحية بحياتي للحفاظ على سلامتك مدى الحياة♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪أنا على استعداد للغناء في كل وداع وانتظارك ألف عام أخرى♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪أنا على استعداد للعيش والموت معك، أمنيتي الوحيدة في هذه الحياة♪